# Dicas do Terminal

Listagem de alguns comandos aprendidos:

- `cd` (navega entre pastas)

Exemplo para entrar dentro de uma pasta:
```
cd nomedapasta
```

Exemplo para sair de uma pasta:
```
cd ..
```

- `mkdir` (cria pastas)

Exemplo de como criar uma pasta:
```
mkdir nomeDaPasta
```




# Dicas do GIT

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)

Comando utilizado para começar o projeto com o Git. Chamamos a pasta do projeto de repo ou repositorio. Para usar é só entrar na pasta do seu projeto e executa assim:

```
git init
```

- `git status` (informa o estado do repo)

Usando o comando tem como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas, na verdade receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.
```
git status
```

- `git add` (segue os arquivos ou pastas no momento atual)

Com o comando `git status` fica sabendo em qual estado está os arquivos e pastas e com o `git add` guarda o momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit.

Se quiser guardar o momento de TODOS os arquivos e pastas é só executar o comando:

```
git add .
```

Caso queira guardar o momento de ALGUNS arquivos ou pastas, deixando o comando mais direto:

```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit` (esse guarda o momento atual)
Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old contendo os mesmos arquivos apenas atualizados. Esse comando guarda o momento no repo. Deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual que está sendo gravado, facilitando achar o arquivo caso precise voltar nele algum dia:

```
git commit -m "Anotacoes do git até o commit"
```

-`git log` (lista dos estados guardados no `commit`)
Consegue visualizar todas os `commit`s que já fizemos no repositorio que estivermos procurando.

```
git log
```

Comando para SAIR do `git log` 
```
*shift+Q*
```   

- `git commit -am` (atualiza apenas o arquivo seguido e que está sendo modificado)
Para adicionar apenas os arquivos que estão sendo modificados, independente se já tenha outras atualizações (como seguir nova pasta ou novo arquivo), junto com uma mensagem.

```
git commit -am "Mensagem para ser adicionada no commit"
```

- `git remote add origin` (relaciona a relação do repositorio local com o repositorio remoto)
A origem do código estará no repositorio do GitHub

```
git remote add origin url_repositorio_GitHub
```

- `git push` (empurra o repositorio para o GitHub)
Envia os códigos para o GitHub

```
git push
```

- `git push -u origin master`(cria a relação do repositorio local para o repositorio master) Para enviar pela primeira vez e fazer a relação.
```
git push -u origin master
```